 Урок 1 День 1
1. Блокчейн - это база данных которая распределена (не принадлежит одному человку), эта база данных открыта, то есть любой может получить доступ к данным из этой базы.  Такая база данных очень устойчива к ввзлому, так как измения могут быть  внесены только после проверки и согласия всех участников.. 
2. Смарт-контракт - это правило или набор правил ,  которые позволяют человеу взаимодействовать с  блокчейном. Смарт контракт будет исполнять только те действия по изменению данных в блокчейне которые прописанны в данном смартконтракте, а так же он имеет необратимость действий.
3. Транзакция - это фукция которая вызвает изменение данных в блокчейне, и требуте подтверждения участников блокчейна (поэтому такая функция обычно платная)
4. Скрипт - это функция которая позволяет лишь просмотреть текущее состояние блокчейна, поэтому скрипт это бесплатная функция.